　　　　　　首先读者应该能够感受到主人公的强烈意志！

　　练气――筑基――结丹――元婴――化神――炼虚――合体――大乘――渡劫――飞升

　　叶枫离开幽冥殿，在血帝的指引下进入黑龙山脉采集灵药淬炼身体；
却在刚刚进入之时便遇到了雷莽的追杀，孟志德御使雷莽追杀叶枫；
叶枫潜伏起来，待孟志德离开后，才采到草药。

　　血帝却在这时感受到极为精纯的血气，通过地底缝隙进入发现在一处庞大的禁制之中，一条墨蛟的尸体。

　　在血帝的帮助之下，叶枫成功破开禁制，炼化墨蛟精血，修为达到练气八层；并在墨蛟体内获得莽丹，并发现了一处封印阵法。

　　封印阵法对于叶枫而言是一窍不通的，但血帝却在看了几眼之后，道：“这东西竟然蕴含着远古的神韵，虽然破旧，却依然不容小觑。”

　　叶枫见到血帝凝重的样子，知道这封印阵法乃是远古所留之物，叶枫也谨慎起来。

　　叶枫并没有看出这里存留着禁制，甚至叶枫都找不出丝毫禁制的痕迹，但血帝却一眼便看出了端倪。

　　血帝正在仔细的查看着禁制，而叶枫也同样在学习禁制之道。三天之后，血帝开始着手准备破解。

　　需要破解禁制，血帝需要三样东西，第一样乃是拥有缘故远古神兽血脉的精血，第二样乃是利器，第三乃是阵旗。

　　破解远古大阵血帝也是并不经常见到。不过随后血帝却看到了一旁有一些摆弄的阵旗，血帝哈哈一笑道：“这阵旗送来了。”

　　随后一挥手，便在叶枫都无法看到的地方，现出了一块阵旗出来。血帝依法施展，一刻钟的时间便将全部三十六枚阵旗全部收了起来。

　　血帝一边收阵旗一边对叶枫道：“小子，你这回可赚了。这三十六枚阵旗，乃是利用三种主要材料炼制而成，分别为赤精铁、寒阳玉和火凤翎。都是一等材料。”

　　待血帝将材料全部收起来，道：“小子，咱们赶紧走。那家伙察觉到了正从这边赶过来呢！我现在不宜暴露。”

　　说罢，血帝便隐藏叶枫与自己的气息，悄悄便离开了这座大阵。

　　片刻之间，三人便从天空之中落到了刚刚叶枫离开之地，其中一人看到其中的痕迹，顿时浑身抽搐，哇得一声大叫起来：“贼子竟然敢偷偷窃取我三星天法宝！”

　　那痛哭流涕之人正是阵道宗长老窦康成。而站在他旁边的一位是仙剑宗长老衡建华和玉丹宗长老余瀚海。

　　这三人正准备联手破开这座大阵，三人已经联手经验多年，却依然无法突破这阵法的第一层。

　　窦康成循着踪迹寻找叶枫，却发现中间竟然断了踪迹。

　　这种情况让三人恼怒不已，却也无可奈何。血帝破开了窦康成的阵法，并将阵旗全部拔出，这令叶枫十分尴尬。

　　血帝却在路上告诉叶枫：“这三十六个阵旗虽然炼制极为一般，不过却也刚刚好能够破开那座大阵。不过想要获得阵中的宝贝却还少另外两样东西。”

　　待叶枫回到宗门之时，却发现师父正有些发愁的样子。叶枫便从侧面了解到，原来师父是在担忧铁剑宗大比之事。

　　叶枫却知道师父定是在宗门大会之上丢了脸面，现在想到门下弟子却是极为不争气，心中极为气恼。

　　叶枫知道自己此刻并不是休息的时刻，便开始重新修炼起来。

　　血帝所传授的淬体功法――炼狱。必须经历极限的冰和热才能将身体的潜质最大程度的发挥。

　　炼狱只有五层，却极为艰难。待叶枫修炼完毕之时，天空已经亮起来。

　　

　　血帝却在催促叶枫，让他离开铁剑门。因为只有进入黑龙山，叶枫才能捕获大型野兽，并且能够炼化其血气，并且能够将这野兽的兽皮和血肉卖掉，换取金币。

　　这一次叶枫却并没有斩杀所遇到的低阶野兽，而是进入到稍微核心的地带，开始斩杀二阶初期猛兽。

　　这一次血帝却并没有说话。

　　叶枫在逐渐深入的过程之中终于遇到了二阶初期的野猪，这野猪虽然毛皮并不值钱，但其肉质极为鲜美，能卖出很不错的价钱。

　　叶枫抽出手中的短刀，便向着野猪冲了过去。

　　“当当当”叶枫却逐渐发现不对劲起来，这野猪的气力极为强盛，万非叶枫所能匹敌，几个回合下来，叶枫的身上已经开始挂彩。

　　叶枫知道他轻敌了，于是便脚踏身旁的树木，从树丛之中不断的飞跃，逃离了野猪的追踪范围。

　　叶枫坐在一块大石头之上不但的喘息着，最终却问道：“老家伙！这是怎么回事？我不是已经能够独自斩杀二阶的野兽了吗？今天是怎么回事？这野猪怎么如此的凶悍！”

　　血帝道：“小家伙！以为连着几天斩杀一阶的野兽便能够斩杀那二阶的吗？别做梦了！”

　　“以你现在的修为，最多也就能够斩杀一阶巅峰的野兽，二阶的便会受重伤才能斩杀。”

　　其实他没说，他就是想让叶枫吃点苦头。

　　叶枫休息一阵之后，便掉转头，开始捕猎一阶的野兽。

　　今天的运气并不好，一阶野兽在外围并不多，以至于叶枫只是捕到了两头魔狼。

　　昨天叶枫背着三头一阶野猪的事情被郭俊良看到了，他怕自己一个人的力量无法将叶枫打败于是便再找了三人。

　　“小子！把东西交出来吧！”郭俊良三人大摇大摆的走了出来，一脸痞气。

　　叶枫顿时来精神了，噔一声窜了出去，一腿便将三人踹到，随后便是一个人对着三个地痞一阵拳打脚踢。

　　叶枫胸中一股子郁闷之气顿时消散了大半。

　　“东西给我背起来！我要送到艾承安那边去。”叶枫插着腰道。

　　三个地痞无赖直到今天踢到铁板上去了，鼻青脸肿的扛起叶枫人在一边的魔狼，三个人背着走在了叶枫的后面。

　　艾承安乃是铁剑门新收的小师弟，而他们家正是做屠户的。于是叶枫便将东西全部买到了艾承安家中的铺子之中。

　　艾承安的父亲叫艾泊乃是一个矮胖敦实的中年人，见到叶枫顿时哈哈大笑，一只手掌拍在了叶枫的肩上。

　　叶枫却结结实实的承受了下来。

　　“咦！小子。不错呀！”

　　“见过伯父！”叶枫笑着道。

　　“这是今天的收获吗？”艾泊便随手查看了一下今天的两只魔狼，道。

　　随后叶枫将两只魔狼买了三百金币。

　　叶枫需要炼体，只有炼体才能迅速强化身体的强度，才能学习更高的心法。

　　这也是血帝这段时间反复告诉叶枫的。只是叶枫的身体还是太弱无法猎捕大型的妖兽。

　　加上昨天卖的四百金币，血帝便提议叶枫前往药材市场。看看能不能淘到质量不错的药材。

　　靠近黑龙山，附近的药材极为丰厚，而大量的药材从这个靠近黑龙山的小镇向着坤元帝国不断的运输着。

　　小镇之上的药材集市乃是极为丰富的。

　　走了一圈之后，血帝将淬体液的主要药材传给了叶枫，同时道：“这其中的确藏着不少的珍贵药材。

　　待二人再一圈回来之时，叶枫带来的背篓之上背满了所需的药材。

　　但最重要同时也是最为珍贵的赤龙果却没有买到，同时也没有这赤龙果的消息。

　　赤龙果乃是叶枫第一阶段最为重要的淬体筑基之本，不能缺少。

　　于是叶枫便每天留心赤龙果的消息，同时每天前往黑龙山，不断的猎捕一阶妖兽。

　　随着时间的流逝，眨眼间三个月的时间一晃而过。

　　叶枫通过吃妖兽的肉食，筋骨极为坚固，同时修为更加精进，已经达到了淬体二阶。

　　钱八个阶段的淬体乃是进入修真的最重要的阶段，通过不断地打熬自身的筋骨，只有达到第九个阶段的淬骨境，才能进入下一个阶段蜕去凡胎。从而达到筑基期。

　　筑基期修士才能够算得上真正的达到修真的门槛。

　　这一日，叶枫正在铁剑门藏书楼之中查找关于赤龙果的消息。叶连城却走了过来，对叶枫道：“小子！赤龙果乃是一种无法保留三个月的神奇果实。你想要寻找的话，我倒是有点消息告诉你。”

　　叶连城乃是叶枫修行的领路人，叶枫对其极为感激。

　　躬身道：“谢师叔！”

　　“这赤龙果乃是火龙国的镇国之国！虽然其功效只有增加身体的强度，但同时拥有极强的驻颜效果，所以这赤龙果才能成为火龙国的镇国之宝。”

　　赤龙果乃是叶枫所必须的，叶枫必须得到。

　　于是叶枫便备齐行囊，告别了师父端木岐，准备前往火龙国。

　　火龙国之行，叶枫得到了赤龙果，同时叶枫也得罪了火龙国的皇室。

　　叶枫得到火龙国之后，便开始进行淬体。

　　淬体的过程极为艰难，叶枫在淬体过程之中挺了过来。

　　转眼之间，三年的时间一晃而过。叶枫的五个过程的淬体终于在昨日完成。
　　
　　叶枫的淬体完成之后，便是筑基了。筑基乃是修士极为重要的一件事。



　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　 叶枫收集齐全材料之后，在血帝的帮助下禁制破解，叶枫离开后，而血帝所留下的禁制也随之消散，雷万河却发现自己觊觎的墨蛟尸体不见踪影，暴跳如雷，按照他所留下的踪迹开始寻找叶枫。
　　
　　但血帝知道有人在追踪他，便利用手段将叶枫的痕迹全部抹掉。

　　在白帝城，叶枫秘密与端木青相见。端木青将铁剑门最近的近况告诉了叶枫。
　　
　　同时端木青让叶枫时刻关注九幽殿。并将铁剑门至高心法――瞬杀剑诀交给了叶枫，叮嘱他要小心修炼。

　　//叶枫与端木青分开后，却被雷万河找到踪迹，将叶枫抓住。带到一座山谷之中扔进巨大鼎炉之中准备炼丹。叶枫在万雷剑的保护下得以保存性命，并在关键时刻，将雷万河击杀。//

　　叶枫回到幽冥殿。

　　
　　叶枫开始潜心修炼，在三年的时间便达到了炼气期九层的实力，并开始准备筑基的材料。

　　而此时叶倩倩找到叶枫、韩束、冬青三人组队前往黑龙潭寻找筑基丹的一种重要的辅助材料――龙兴草。

　　三人却在此时遇到正宗通天剑派夏鸿运、历俊豪、石博赡等人，三人不敢轻举妄动，跟随在二人身后，最终找到龙兴草。

　　三人却发生了分歧，为了仅有的一颗龙兴草展开了争夺。

　　叶倩倩、韩束二人则乘机抢到了龙兴草。却没有想到引出了墨蛟，墨蛟发怒之下，将韩束、厉俊豪二人杀死。

　　叶枫待墨蛟气力衰退之时出手，将准备的金符等工具拿出，将墨蛟重伤，而后得到了龙兴草。

　　叶倩倩深知叶枫的厉害，在暗中躲着并不出来，但石博赡却依仗是大派强抢，叶枫示敌以弱，并在黑暗之中将其杀死。

　　叶枫在回来的路途之中，恰巧遇到了幽冥宗圣女慕紫芊被正阳门修士柳青迷倒，在无奈之下，重伤柳青，解救下慕紫芊便匆匆离开。

　　叶枫回到幽冥宗，前往藏书阁之中，将筑基丹的丹方拷贝下来，并在幽冥宗的丹火房之中苦练三个月，练成筑基丹。

　　而想要达到筑基期并不容易，叶枫一处灵气充足，并且极为宁静的地方。

　　然而这一次叶枫却筑基失败了，并且丹田破碎，身受重伤。待端木岐赶来之时，叶枫修为已经禁毁。

　　筑基失败的叶枫意志消沉，失去了生活的目的。

　　于是他便回到了自己的乡下老屋之中，准备了此一生。但他被村子上一位残疾的少年顽强的意志所感动，于是便收了少年木丰为弟子。同时他也鼓起了勇气，重新修炼，并再一次寻找筑基的丹药。

　　当他再一次回到铁剑门之时，他受到了同门无情的嘲讽以及二师父对他的漠视。

　　起初他怒不可遏，但他却忍了下来。于是他便带着木丰遍走名山古迹寻找筑基但所需要药材，拜访有名望之人，并且从他们的手中学到了很多独门的诀窍。

　　筑基丹所需要的最主要的材料乃是龙兴草，而这材料都是掌握在各大门派之中，叶枫想要得到极为艰难。

　　而木丰天赋极佳，已经达到了练气期八层的水平。于是叶枫便推荐他进入炎神殿学些炎神诀。

　　木丰不舍的离开了叶枫。叶枫不得不赶走木丰，木丰进入炎神殿之后，修为再一次突飞猛进，很快就成为了核心弟子。并四处寻找叶枫。

　　为了得到龙兴草，叶枫在火龙庭利用火龙丹得到了一个进入囚笼之渊的禁地之中。

　　为了得到龙兴草，叶枫先后斩杀幻灵宗天才孟不惟、仙剑宗天才剑不二，最终的得到了龙兴草。

　　而出谷之后，叶枫知道自己已经惹上了麻烦，于是便迅速离开了囚灵之地。但仍然遇到幻灵宗高手董超的追杀，最终逃了出来。

　　第二次筑基叶枫十分谨慎，选择了极为隐蔽的地点，开始准备筑基。

　　但是依然失败了。一夜之间，叶枫的头发完全变白了。他虽然绝望了，却依然声嘶力竭的想要与苍天抗衡。

　　这时叶连城却出现在了叶枫的身旁，拍着他的肩膀，告诉他不要放弃。任何时候都不要放弃，因为放弃了就什么都没有了。

　　叶枫再一次离开了，他要寻找下一次的机遇，而这一次他将会准备十份丹药，并且做好十足的准备。

　　几年过去，叶枫尝试了八次，却并没有成功。而他的徒弟木丰却已经在宗门之中得到了筑基丹从而一举达到了筑基期。

　　叶枫准备再尝试最后一次，他再一次回到了铁剑门。

　　因为他想这一次如果没有成功的话，便彻底离开铁剑门，前往未知星域。

　　叶枫之所以归来是因为掌门即将迎来三千年的寿诞，叶枫知道自己的不孝，但仍然想要报答恩师的恩情。

　　叶枫回到了天柱峰，闭门不见人。但由于叶枫乃是掌门端木清的第九个徒弟，而且是最后一个徒弟，这让其惹来了很大的麻烦。

　　于是众多的家族组长唆使下，开始挑衅叶枫，叶枫将筑基之下者全部斩杀，出手毫不留情。
　　
　　
　　

　　叶枫接受孟德奎的挑战，孟德奎不敢大意，而是花大价钱，请一位在筑基期多年的田俊驰暗算试探叶枫。

　　叶枫在洞府之内潜心修炼，叶枫反而将田俊驰击杀。而此时决战之期将至，叶枫却在血帝的帮助下恢复，并成功将孟志德击败。

　　慕紫芊怀疑叶枫乃是救自己之人，前去试探叶枫。却并没有获得什么结果。慕紫芊回来之后，却越发觉得叶枫的可疑之处。

　　端木岐见到了叶枫，并检查了叶枫的体质，最终还是失望了。叶枫知道师父已经尽力了，于是便落寞的离开了。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　刘志权的突袭欲将铁剑门掌门端木岐至于死地，勾结魔道森明哲，欲在三千年寿诞之时，将掌门击杀。而叶枫在关键时刻突破达到了筑基期，拥有了与筑基圆满相抗衡的能力，将黑冥派掌门杜葬天重伤，将刘志权杀死。

　　铁剑门掌门端木岐也在此时处于重伤状态不得不在灵境之中闭关疗伤;而此时杨兴则正式传位与叶枫，而此时魔道六大派分十路已经围住了整个铁剑门，铁剑门祖师所留下的诛仙剑阵已经抵挡不了一个时辰。

　　大量的灵石如同流水一般的消耗在法阵之上，而刘志权早在多年前已经开始了准备，所以为诛仙剑阵所留下的灵石，绝大部分已经被刘志权带走。

　　在这生与死的时刻，叶枫带领门下长老，前去御敌，其余众人则在地道后门离开铁剑门。叶枫与数十位长老，维持着诛仙剑阵，同时在为其他弟子的转移做准备。

　　在即将攻破之时，叶枫带领着长老准备离去。但此时魔教卧底吴泉，突然关闭了通道大门，叶枫等人被困在铁剑门之中无法离去。

　　在魔道圣女金紫熏的镇压之下，叶枫与数十位长老全部被擒，被关押在幽冥宗无峰塔之下。

　 叶枫在五峰塔之中结识了两位好兄弟，分别名为蛮吉和穆星河，并结拜为兄弟。

　　而这时魔道圣女却找到叶枫等人，与其练剑。从而参悟其中的奥秘。在练剑过程中，金紫熏却被叶枫深深的折服，不知不觉之中爱上了叶枫。

　　但叶枫却拒绝了金紫熏的爱意，惹来金紫熏的恼怒。便由爱转恨，派来风雷二使。使用阴寒与炙热的能量折磨叶枫，叶枫痛不欲生，却也因祸得福从而领悟到星辰大法，并在他们的折磨之中不断地提升自己的修为。

　　不但如此，叶枫同时利用之前所获得的古语成功沟通了镇塔神兽――雷兽。

　　叶枫的不屈服却让金紫熏更加欲罢不能，并疯狂的喜欢上了叶枫。

　　叶枫却遇到了幽冥宗大长老华庭锋。而华庭锋从叶枫所佩戴的玉佩之中认出了叶枫，告诉了叶枫的身世。

　　原来华庭锋乃是叶枫父亲叶南天最为信任的仆人，叶南天乃是中州大陆中州世家的第一顺位继承人，却被叶南天的弟弟叶南辰暗害。于是华庭锋便带着刚刚出生的叶枫离开了中州大陆，来到了偏僻的坤元帝国。

　　当时华庭锋正被追杀，身受重伤。为了保护叶枫。于是便将其藏在了草丛之中，当他再一次返回之际，却发现叶枫早已不知所踪。

　　后来走投无路的华庭锋被幽冥宗掌教金晟睿所救，便一直留在了幽冥宗。而他则一直在暗中寻找着叶枫。

　　华庭风传授叶枫所学的所有东西，并将他父亲所留下的一块玉坠交给了他。三年时间过去，叶枫已经拥有了逐级巅峰的实力。

　　华庭锋提醒叶枫，金晟睿一直在谋划着实施着一个计划。但这个计划的具体实现华庭锋并不知晓。

　　月圆之日，华庭锋前来告知叶枫幽冥宗遭到正道门派的进攻，他前来让叶枫乘机离开。于是叶枫便打开了所有的牢笼，放出了所有囚放在无峰塔下的人。而此时在叶枫的要求下华庭锋开雷兽封印，而叶枫则控制雷兽，突围而出。
　　
　　叶枫乘机随着囚犯抢夺了大量灵石，并率领囚犯攻打幽冥宗，幽冥宗节节败退之下，幽冥宗老祖墨倾出世，叶枫眼见情况不妙，于是三位首领垫后，让众多的兄弟离开。
　　
　　三人不敌墨倾，叶枫却在最后的阶段突破，三人最终挡住了墨倾的攻击，在正道门徒的搅乱之中乘机逃出。
　　
　　叶枫带领大家逃了出来。他们愿意跟随叶枫的便留了下来，并将他们安置在了罗峡谷之中。
　　
　　叶枫在罗峡谷之中静下心来修炼，并将自己的修为巩固在了金丹境界。　　
　　
　　而此时铁剑门正遭到慕晟睿所带领的魔道的清洗。
　　
　　铁剑门损失惨重，却并没有门派前去救援。待叶枫闭关结束之时，铁剑门已经处于灭门的状态，但以端木岐为首的十多位长老死守。
　　
　　叶枫抹不开端木岐的恩情，前去救援。
　　
　　叶枫的救援使得慕晟睿退却。
　　
　　但更大的危机正在产生。
　　
　　叶枫派人打探铁剑门，却已发现铁剑门已经被幽冥宗占领，而杨镇海等人却在此时正在正道第一宗门――镇华宗之中。而铁剑门弟子却在此时受到了镇华宗的欺凌。于是叶枫便带领着所有铁剑门弟子离开了镇华宗，前往落霞谷，并将他们安顿在落霞谷之中。

　　而此时叶枫却从华庭锋处得知金晟睿已经找到并准备控制住上古圣兽――鲲鹏。待金晟睿控制鲲鹏，便会前来攻打落霞谷。将叶枫斩杀，夺回雷兽。

　　而叶枫所带走的雷兽正是上古圣兽之一。

　　叶枫为了突破达到金丹期，迎接即将到来的大战，开始了进行不断地准备工作。

　　莫老便推荐他前往混乱战场，在那里，叶枫可以在大将魔图通的手下，通过不断地战斗，从而获得提升的机会。

　　混乱战场之上乃是拥有三大战神多控制。

　　叶枫在换乱战场之上争夺异宝，并通过自己的努力而得到了魔道大将的赏识，从而成为

　　

　　叶枫英勇善战，不断得到赏识，通过其不断的

　　

　　

　　

　　

　　为了解救杨兴，叶枫前往海上第一仙岛――云霄岛。在途中遇到少女慕紫芊，与之一同前往云霄岛。在拍卖大会之上，叶枫成功得到了坤澜冰焰的残图。并斩杀九级宗门天华宗弟子何洛轩，夺得天华宗镇宗秘术星华秘术。

　　由于叶枫得到了一把嗜血魔刀，妖道门派星耀门统领做好局准备斩杀叶枫抢夺嗜血魔刀。妖道九煞殿殿主苗一飞带领着三位弟子前往捉拿叶枫。叶枫斩杀苗一飞，在黄岛之上疗伤。而后叶枫前往云霄岛之上，在云霄岛之中，叶枫却遇到了一位神秘的老者。

　　叶连成告别叶枫，前去报大仇，在叶枫赶到之时，却发现叶连成只剩下一口气，叶枫不是程志莲的对手，只能将叶连城的尸首收回。

　　叶连城将自己所留全部送给了叶枫，叶枫从中得到了一张重要的地图。而此时程志莲突然出现，出手抢夺，叶枫当即施展血遁大法，逃离开来。

　　叶连成的死去给叶枫极大地打击，在心中暗暗发誓准备为叶连成报仇。

　　随后叶枫在幽冥宗继续修炼了两年，达到了筑基期顶峰。但想要突破达到金丹期，需要大量天才地宝的积累方可填满巨大的丹湖。

　　而此时清虚魔尊告诉叶枫，囚灵深渊之中出现了大量魔灵的消息。于是叶枫便随众多师叔前往囚灵深渊。程志莲得到消息后，派金丹巅峰雷诺追杀，叶枫身受重伤。

　　慕紫芊得到了生死果的消息，却引来了驭兽宗刘瑾瑜追杀，叶枫布置好阵法，而刘瑾瑜追了上来，叶枫联合慕紫芊将刘瑾瑜杀死。

　　叶枫将伤势恢复好之后，又联合慕紫芊将雷诺击为重伤，却侥幸让其逃脱。随后慕紫芊前往魔角域，却遇到被困于此的恐怖老道破天，叶枫施展血盾带领慕紫芊逃进深渊深处。叶枫沿途斩杀大量邪灵，获得大量灵核。

　　深渊深处，叶枫二人遇到生死果。叶枫正欲摘取之时，各派好手司雨星、康兴安、召丰羽等人也在此时赶到。

　　众人当即展开大战，而生死果却被在身后一直埋伏的皓轩取走，叶枫却被司星宇、康兴安二人缠住，原来这二人同样是程志莲指使之人。叶枫使用移民搏命的方式将康兴安击杀，司星宇重伤，在其即将身死之时却被慕紫芊所救。

　　慕紫芊拦住皓轩，却被其暗算，慕紫芊身受重伤，见到受伤更重的叶枫便将其带了出来。

　　慕紫芊的身受重伤，容颜被毁。叶枫带着慕紫芊，帮助其治伤，就在此时，遇到噬魂龙，被叶枫驯服，变成慕紫芊坐骑。

　　叶枫带着慕紫芊寻找皓轩，却在这时遇到了通天大盗，叶枫将通天大盗极为重伤，并抢到了通天大盗的储物戒指。叶枫在小龙的帮助之下，找到了皓轩，叶枫与皓轩展开了大战，最终将皓轩击杀。

　　二人在地底生活三个月，产生情愫，叶枫最终在地底之中获得了足够的积累达到金丹期。

　　叶枫尝试多次终于从缝隙之中与慕紫芊成功脱逃。在逃脱之后，却正巧遇到了九幽殿的一个统领莫罗及九幽殿主慕晟睿，慕晟睿见见叶枫与女儿关系暧昧，十分不喜，命自己手下大将莫罗前去追杀叶枫。

　　叶枫施展血盾秘术，逃出。而后离开，通过传送阵回到幽冥殿。

　　叶枫回到幽冥宗后，潜心修习，逐渐巩固境界，达到了金丹中期的修为。而此时孟志德师叔孟志超归来，见到孟志德死去，大为恼怒，准备前去将叶枫杀死。孟志超好友剑雨华却让其谣传叶枫得到了逆央仙剑。

　　随后叶枫遭到多人暗算，却被叶枫一一击杀。原来叶枫达到金丹中期后，就打算通过不断地战斗而突破境界，这是送上来的大量好手便成为叶枫的试剑石。

　　孟志超、剑雨华眼见无法将叶枫杀死，这时程玉莲便联系上二人，并派遣大量高手准备将叶枫擒拿，得到地图。

　　而此时幽冥宗千年大殿即将到来。魔教勾结三大正门前来攻打幽冥宗，清虚魔尊受到右护法希新霁的偷袭而身受重伤。魔尊杨兴为了尽快恢复伤势而进入秘境之中。而幽冥宗大长老雷鼎天被太上长老金刑任命为幽冥宗教主。

　　幽冥宗大长老刘志权觊觎掌门之位，勾结黑煞派，准备在开派大典之际暗杀清虚魔尊杨兴。却未想到\煞派乃是魔龙教南宫天泽暗中掌控，开派大典之际，刘志权让\煞派暗中潜入幽冥宗，魔龙教教主伍丰等人混入其中，借机渗入幽冥宗。

　　开派大典之上刘志权骤然发难，清虚道尊在不备之下遭到暗算，身受重伤。

　　但清虚道尊依然奋勇拼杀。刘志权被其斩杀，而魔龙教主南宫天泽同样身受重伤，远遁而去。

　　而清虚魔尊终因伤势过重而亡。

　　而被镇压的幽泉血魔却被南宫天择暗中破坏进制而放出，在幽泉血魔的碾压下幽冥宗损失惨重。

　　叶枫不再隐藏实力，与幽泉搏杀，并将其重伤。幽泉远遁而去。

　　而叶枫也在此时进入幻月洞府之中，得到了幻月传承，开始潜修，并成功达到元婴期。

　　叶枫被推举为幽冥宗长老。

　　而此时幽泉再一次有一位妖族大将雷丰茂前来，幽冥宗在二人的进攻下死伤惨重。待叶枫归来后，将幽泉再一次击伤，而雷丰茂则被叶枫击杀。

　　随后便从幽泉嘴中传出叶枫得到第六把逆央仙剑的消息。随后六大门派孟修齐、单伟毅、江建弼等人连觉而来，逼迫刚刚接位的叶枫交出逆央仙剑，并将整个幽冥宗团团围住，幽冥宗存亡在生死之间。

　　叶枫挺战而出，一人独站六人，并将六人全部重伤。六人尽皆骇然，带领不下纷纷而逃。

　　而在叶枫与六人酣战之际，幽泉却独自一人，进入幽冥腹地，以蛮荒之力，将幽冥宗所镇守的封印打开，顿时天崩地裂，魔族脱困而出。

　　六大派之人纷纷回头，却发现黑气弥漫，整个幽冥宗顿时被黑气笼罩，而天地中形成了一种强大的阵法。

　　在黑雾之中，无数妖魔冲天而出，整个世界已变，原来这幽冥宗镇压的乃是魔族通道。

　　幽泉协同魔族大将敖光欲斩杀叶枫，叶枫不敌之下利用秘术远遁而去。

　　叶枫在离开皇故城之时，得到程志莲行踪，便通过不断刺探消息而得到其藏身之处，并将其斩杀。

　　而叶枫也终于知道程志莲几次三番想要杀死自己的原因，原来叶连城所留之物乃是解开中州封禁千年禁地的关键。

　　叶枫闭关十几年后，达到元婴巅峰却再无寸进。

　　但出来之际被另一位法力高强之士孟阳朔所拦截。

　　原来程志莲死亡之时，已将叶枫得到神元符的消息传告天下。叶枫被众多高手所觊觎。

　　孟阳硕乃是中州势力炎神殿殿主詹元凯手下，带来诸多好手，在陷进之下。叶枫被擒住。

　　叶枫被詹元凯逼问逆央仙剑的消息，叶枫谎称仙剑已经被死亡深渊的渊主南博明逼迫下交出。

　　随后叶枫借机向詹元凯偷袭，叶枫身受重伤后逃出。

　　叶枫却在此时遇到了蛮吉。

　　而蛮吉则打听到莫老的消息，为了尽快找到莫老。二人前往死亡深渊之中，死亡深渊之中那是古斌蔚的地盘，而古斌蔚乃是东洲第一高手。

　　叶枫二人最终得到莫老被关押在亡灵塔下的深牢之中，二人百般周折，潜入深牢之中。发现莫老正被炙烤只剩下灵魂，叶枫将投靠古斌蔚的二人击伤，随后带着莫老，三人逃离而去。

　　待古斌蔚归来之时，开始发动死亡深渊的高手搜捕三人。叶枫知道死亡深渊十分危险，于是便通过通道回到中州。

　　古斌蔚最终还是找到了三人，三人不是古斌蔚的对手。莫老却最终燃烧生命之下，助叶枫二人脱困。

　　叶枫二人最终逃到了中州。

　　中州此时依然妖魔纵横，全新的联盟金刀盟开始崛起，而盟主则是通天剑派收徒独孤剑空。

　　魔族此时依然占据绝对优势，在叶枫与蛮吉参战之下，魔族损失惨重。

　　叶枫、无心等人躲在落霞谷之中，并时刻关注着魔族动静。

　　得知鬼面人前往堪称鬼蜮的魔丰岭，在这时叶枫却遇到了鬼面人郗信鸿所率领的黑衣人的队伍，在地底之中穿行，叶枫尾随而下，进入了地底世界之中，在地底世界之中却遇到了雷霆之劫，叶枫被右护法梁开继发现，叶枫不敌，在转空的帮助下叶枫逃入雷殿。

　　却遇到了雷殿的传承者刘弘文，叶枫与之大战，二人都无法奈何对方，于是叶枫便离开了雷殿之中，叶枫进入岩浆之中穿越岩浆，前往地脉的中心，来到了地脉的深处，叶枫成功的获得了地心神乳，并得到琼华仙帝所留画卷。

　　就在叶枫将要从岩浆之中出来之际，叶枫却突然看到了大量的黑衣人聚集，原来这地心深处乃是一处鬼面人的聚集之地，在这里叶枫得到了鬼面人准备开启封印的消息。

　　叶枫大吃一惊，离开了岩浆之地，从另外的一处火山口从地脉之中出来。叶枫回到了铁剑门之中，为莫老再一次凝练灵魂，并准备前往圣元之地为莫老找到一副更好的躯体。

　　鬼面人等人来到铁剑门之中的黑雾，并准备开启封印。通天剑派独孤剑空突然降临，将鬼面人击伤。

　　随后展开大战，鬼面人冒死将封印开启，幽泉脱离封印而出，将叶枫、独孤剑空等大纲人重伤。

　　
